일단 녹화 시작했고요
지금 공지가 있습니다 제가 지금 그
독감에 너무 심하게 걸려서
약을 먹고 좀 비몽사몽한 상태라
오늘 세션은 세션
후에 질문 좀 받고 좀 일찍 끝내도
양해를 부탁드리겠습니다 일단 공지가
있어요 제가 이제 리오더가 시작된지
6개월이 다 되어가고 있는데
리오더 멤버들끼리 모여가지고
서로 좀 사업 구상을 하고
으쌰으쌰하면서 다시 사업 준비를 하고
하는 모습을 쉽게 볼 수 있게
됐습니다
그리고 제가 가만히
봤더니 이제 뉴오더 멤버들끼리 모여서
커피숍이나 이런데가 아직도 좀 사업
구상을 하고
회의를 하는 거 같더라고요
그래서 제가
리오더 전용 사무실을 하나
딸 생각입니다 그래서
멤버들은 앞으로
그 사무실에서 자유롭게 회의를 하든
사업 구상을 하든
할 수 있게
됩니다 그래서 누구나 그 사무실을
이용할 수 있냐 그건
당연히 아닙니다
이제
저도 제 서류들을 그 사무실로 옮길
거고요
좀 저도 이제 그쪽에서 최대한 일을
보는 쪽으로
해볼까
합니다 그래서 여러분들이 이제 사업
얘기를 나누던
계획을 짜든
제가 이제 그 사무실에 있다면
여러분한테
어떤 사업적 조언이나
혹은
여러가지 조언이나 도움을
줄 수 있겠죠
취사는 안 되고요
[음악]
주소를 공개해 놓고
리오더 멤버 아무나 와라 이것도
아닙니다
일단 기본적인 조건은 리오더를
가입한지 6개월이 지난 사람들만
이용할 수 있을 겁니다
왜냐하면
간단해요 뭐 이번 달에 잠깐
가입했다가내는 그냥
이 사람 얘기나 들으려면 뭐 돈이
생길 줄 알았는데
뭐이 사람 얘기나 듣고 있으면 뭐
대충
돈이 생길 줄 알았는데 돈 벌 줄
알았는데 아 내가 뭐 하기 싫은데
이런 애들까지
리오더 사무실에 오는 걸
난 바라지 않아요
그래서
저는 진짜
리오더 안에서 활동을 하면서 수개월
동안
진짜 리오더라는게 뭐고
행동으로
실천할 수 있는 사람들만 사무실에
모여서
얘기를 나눴으면 좋겠습니다 그래서
만약에 여러분이 이제 6개월이
넘었다면
저한테 이제 개인적으로
이때 이때 이때 이제 누구누구누구
ar로 가고 싶습니다
혹은
뭐 여기를 좀 미팅 장소로 쓰고
싶습니다
저는 아마
90%의 확률로
오케이라고 할 것 같습니다
근데 뭐 이때 그냥
뭐 형님 보러 가도 되겠습니까라고
하면은 아마 거절당할 확률이
높아요 저도 제 일이 있기
때문이에요
거기 혹시 실내 흡연 가능한가요
그냥
밖에서 펴 하루야
사람들이 다
흡연하는 사람들은 아니잖아
난 내 사무실 아니니까 담배를 피는
거지
뭐 당연한 걸 모를까
가지 왕이
동생들 교육이 아직 안 끝났네요
지금 어디까지 전달했더라
그래서 하여튼
그럴걸 계획하고 있습니다
우리 오더 멤버들이 자유롭게 보여서
[음악]
날 새서 뭐 회의를 하고
어떤 등등 뭐 당연히
잔뜩 어질러 놓고 가고
그러면 안 되겠죠 여러분
이게 공지입니다 제가 지금 좀
몸에
기운이 없어가지고 너무 조용히 전달을
한 거 같은데
하여튼 그렇게 할 거고요 그리고
제가 여러분들한테 얘기했죠
듀오덤 멤버가 500명이 넘어가면
qr 코드를 만들어서
1 2 3 계약이 1 2 3기에게
지급을 하겠다 그리고 그 qr 코드를
갖고 있는 1 2 3기는
강남에서 수많은
혜택을
볼 수 있을 것이다라고 제가 예전에
이런 말을 했었습니다
일단 처음으로 내가 여러분들한테
얻어줄
사무실은 뭐 한 40평 정도 생각하고
있고요
리오더 멤버가 100명이 됐는데
100명이 됐는데
40평이면 너무 적겠죠 내가
100명이 아니라 500명이요
내가 료더 멤버 500명이 되면 그
사무실을 100평으로
늘릴 겁니다
그리고 여러분들 이제 뭐 사업을
시작하거나 사업자를 등록하는 친구들이
제일 먼저 하는게 주소 걱정이
있더라고요 주소 걱정 그래서 내가 그
100평짜리 사무실을 다한
호실씩 쪼갤 겁니다
한 호실식 쪼갤 거고요
주소상으로
등기상으로 한
호실식 쪼갤 거고 여러분들이 진짜
사업을 시작할 때 주소가 필요하다고
하면 제가 공유오피스처럼 그 주소 그
호수를
빌려줄 겁니다
만약에 이제
500명이 되면 제가 100평짜리
사무실을 얻어 놓고 뭐 여러분들은
자유롭게
응 사무실을
회의 장소로 미팅 장소로
등등으로 쓰시면
될 겁니다
에 꼭 그렇게 하시면 돼요
에구 뭐 이게
당연히 여러분들한테 엄청난 혜택일
수도 있겠지만
나는 그냥 여러분들한테 약속된 걸
지킬뿐입니다
여러분들이 최대한 사업을 할 수 있게
최대한
성공할 수 있게
도와줄 거예요
그러니까
열심히 하십시오
되게
독감에 걸려서
담배를 그만 피워야 되는데
담배를 내가 계속 피고 있어서
시작을 해보겠습니다 여러분
세션으로 넘어갈게요
[음악]
자 오늘 세션 주제
네트워크 비즈니스입니다 네트워크
비즈니스
시작하겠습니다
자 지금 세계에서 주목받는 사업이에요
여러분
새벽에서 주목받는 사업
인공지능
AI
및 자동화 기술
태양광 및 풍력 같은 에너지를 통해
에너지를 생산하는 클린에너지
전자상거래
네트워크 비즈니스
지금
세계에서 주목받는 사업들입니다
세션이 이렇게 기운이 없으면
듣는 맛이 안 나는데 그치
됐고
지금이 모든 사업들 여러분들 다
한번쯤 들어봤을 거예요
인공지능 AI 및 자동화 기술
태양광 및 폭력 같은 에너지를 통해
에너지를 생산하는 클린 에너지
전자상거래 뭐 여러분들이 알고 있는
스마트스토어 같은 거겠죠
네트워크 비즈니스
네트워크 비즈니스란 뭐냐 네트워크
비즈니스란 구성원 간의 관계망을
기반으로 제품이나 서비스를 유통시키는
비즈니스 모델을 말합니다 여러분이
알고 있는 그 피라미드 다단계
구조라고 보면 돼요
더운데 다단계는 분명 사회에서
나쁜거다라고 가르치는데
도대체
왜이 네트워크 비즈니스가 다시
뜨고 있을까요
왜 지금 서구권 국가에선 네트워크
비즈니스가 다시 뜨고 있을까
분명
서구권 국가에서도 다단계는 위험한
거고 다단계는 개 같은 거고
그렇게 가르치고 있을 텐데
뺏고 새로 들어온 사람들을 위해 한
번 더 짚고 넘어가겠습니다
한국형 다단계 즉 그 우리 K 붙이는
거 좋아하죠
K 다단계는
피라미드의 아래에 위치할수록 손해를
볼 수밖에 없게 설계되어 있습니다
즉 피라미드를 만든 사람 외에는
절대
돈을 벌어서 나갈 수 없는 구조예요
그래서 여러분이 알고 여러분은 아마이
다단계에 대해 정말 부정적인 생각을
갖고 있을 거예요
됐고 내가 여러분들한테 어떤 사업
아이템을 공짜로
줄 때도 여러분은 그런 생각이 들
수도 있어요
여러분들이이 다단계에 대해 한번 더
재정립할 필요가 있을 것 같습니다
자 다단계 멀티 레벨 마케팅 이하
mlm이라고 하겠습니다 자 다단계가
실패할 수밖에 없는 이유는 크게 세
가지가 존재합니다 여러분 여러분은이
세 가지 이유들 때문에 마냥 mlm이
나쁜 거고
mlm을 활용해서 사업을 해볼 생각도
못 해봤을 거예요
첫째
높은 실패 확률입니다
mlm은 하부 인원들이 피해를 볼
수밖에 없는 구조예요
피라미드가 밑으로 내려갈수록 유통
마진이 계속 붙게 되고
결국 하부 인원들은 판매가와 별
차이가 나지 않는 가격에
물건을 제공받게
됩니다
확실히 돈 얘기하니까 갑자기 에너지가
확도네
하지만 제품이나 서비스를 제공해주는
업체는 하부 인원들에게 제품을
판매함과 동시에
똑같이 저렴한 가격에 B2C 시장을
만들고 있어요
즉 하부 인원이 판매하는 판매가는
시장에서 소비자들에게 매력적이지 않게
되고
결국
악성 재고를 떠안고
끝나게
됩니다 그럼에도 불구하고 사람들이 K
다단계에 당하는 이유는 정확히 자기가
피라미드에 어디에 속해 있고 자신의
위에 얼마나 많은 유통 맞으니까
파악할 수 없기 때문이겠죠 그죠
두 번째
극소수 인원의 수익성입니다
mlm에서 가장 큰 이득을 보는
사람은
피라미드의 정점에 있는 사람들이며
대부분 mlm을 구축하는 놈들은 하부
인원들보다
객단가를 더 많이 가져가도록 설계하기
때문에
피라미드의 상위권에 존재하는
극소수만이
돈을
벌게 되겠죠
이건 곧
낮은 성장 가능성으로 이어집니다
여러분 위에서 말했듯이 피라미드의
아래로 내려올수록 벌 수 있는 돈도
제한되고 오히려 리스크만 높아지는
구조이기 때문에
피라미드 안에 존재하는 대부분의
사람들은
낮은 성장 가능성을 갖게 될 수밖에
없다는 거죠
그럼 다단계는 안 하는게 맞지
않나요라는 질문이 들 거예요 그럼
다단계는 틀린 거 아니냐 다단계는 안
하는게 맞지
않냐라는 질문이 될 겁니다 그럼에도
불구하고 도대체 왜 서구권 국가를
중심으로 네트워크 비즈니스가 주목을
받고 있을까요 여러분
그건 바로
장점이 너무 두드러진다는
겁니다
여러분은 지금까지 다단계의 단점은
질리도록 들어왔겠지만 다단계의
장점을 얘기해 주는 사람을 본 적이
없을 거예요
서구권 국가에서 네트워크 비즈니스가
재조명 받고 있는 이유는
간단합니다
장점이 너무
확실하기 때문이에요
자 mlm의 장점에 대해 한번 얘기를
해 봅시다
한정된 상권이 아닌 거미줄처럼 퍼져
나가서 전국 내지는 전 세계로
퍼져나갈 수 있다는 장점이 있어요
이론적으로는 모두가 돈을 벌 수 있는
구조죠
낮은 마케팅 비용 즉
매출로 이어지기까지의 비용을
최소화시킬 수
있어요 이론적으로
적은 투자비용으로 최대 효율을 뽑을
수 있죠
자 여러분들 이걸 잘 봐야 됩니다
이론적으로는 모두가 돈을 벌 수 있는
구조다 이론적으로는
적은 투자 비용으로 최대의 효율을
뽑아 먹을 수 있다
이론적으로는
여러분들 여기서 분명 이론적으로
위에서
계속 제가 언급한게 이론적으로예요
mlm의 장점은
단점보다 더 두드러지게 많지만 사실상
인간의 욕심 때문에 이론적으로 존재할
수 있는
장점들이 너무 많다는게
현 mlm 비즈니스의 가장 큰
문제점이겠죠
그럼 여러분들 그냥
단순히 다단계라고 생각하지 말고
다단계의 종류를 한번 봅시다
여러분이이 다단계의 종류를 알게 되면
세상에 다단계가 아닌게 없다는 걸
알게 될 거예요 자 다이렉트 세일즈
직접 판매
여러분이 직접 물건을 판매하는 것도
mlm의
종류입니다
멀티 레벨 마케팅
mlm 자체죠 제품이나
서비스를 판매하는가 동시에
구성원을 모집하여 수익 구조를
구축하는 것
자
여러분들
멀티 레벨 마케팅 제품이나
서비스를
판매함과
동시에
구성원을 모집하여 수익구조를
구축하는 것
마케팅
제품이나 서비스를 판매하는게 아니라
제품이나 서비스를 소개시켜 주고
수익의 일정 비율을 받는 것 어떻게
보면 플랫폼 비즈니스라고 할 수
있어요
쿠팡이나
인터파크
지마켓 이런 것도 결국
다단계입니다 여러분
소셜 마케팅 소셜 미디어에서 제품을
협찬해주고 판매 구조를 만들어내는 것
페이스북 마켓플레이스
인스타그램 # 이것도 다단계로
분류가 됩니다
[음악]
여러분 자
리크루팅
새로운 구성원을 모집하여 그들의
판매 수익의 일정 비율을 받는 것
다 어디서 많이 본 구조들 아니에요
여러분
어 이거 분명 내가 아는 다단계는
아닌데 다
어디서 본 구조들일 거야
그래서 여러분이 다단계의 종류를 알면
세상에 다단계가 아닌게 없다고 말을
한 겁니다
그리고 여러분이 단순히 알고 있는 그
피라미드 구조이 피라미드 구조가
만들어 있지 않은 사업은 없다는 거죠
여러분이 세상 어딜 봐도이 피라미드
구조는 존재합니다 그래서 세상이
다단계는 없다 세상에 다단계가 아닌게
없다고 한 거예요
그럼 문제점의 발생은 어디서 시작될까
대부분 여러분이 알고 있는 다단계
구조는 다이렉트 세일즈와
멀티 레벨 마케팅을 기반으로 구축되어
있고 아까 설명했던 단점들이
두드러지게 나타나게 되어 있습니다
그래서 그 대체 방식으로 각광받고
있는게 바로
리크로팅 마케팅 모델이에요
그럼
mln과
리크루팅의 차이가 뭘까요
mlm은 제품이나 서비스를 판매함과
동시에
구성원을 모집하는 거고요
리쿠르팅은요
구성원을 모집하여 그들의 판매
수익에서
함께 수익을 보는 거예요
여러분들은 지금이 듀오더가 어디에
속해 있다고 생각하시나요
여러분은 지금
듀오더는
리크루팅에 가깝습니다
mlm은 여러분이 알고 있는 전형적인
다단계고요
[음악]
리쿠르팅
구성원을 모집하여 그들의 판매
수익에서 함께 수익을 보는 것 배미는
어떻게 보면 여기에 가깝죠
아필리에이트 마케팅
배미는 여기에 가까워요
그래서 여러분이이 차이를 알면 됩니다
내가 분명
리오더는 다단계입니다 여러분
예전부터이 말을 많이 했죠
리오더 다단계 맞아요
근데
분명 여러분이 알고 있었던 다단계와는
약간 구조가 달랐을 거야
여러분이 알고 있는
구조와는 약간 달랐을 거야 그죠
그 차이가 여기서 나오는 겁니다
여러분이 알고 있는 전형적인 다단계는
mlm인데
지금
리오더가 갖고 있는 다단계 구조는
리쿠르팅입니다
이게 차이가 나는 거예요
그래서 차이점이 뭐냐
mlm은 같은 제품이나 서비스를
판매하는 사람들조차
클라이언트로 보지만
리쿠르팅은
판매하는 사람들이 판매가 이루어져야만
내게 수익이 발생하기 때문에
클라이언트가 아닌
파트너로 인식할 수밖에 없다는 것
차이가 명확하죠 여러분
내가 만약에 지금
윤구를 잡아 놓고
용구야
내가
냉장고 너한테 이거를 천만원에 팔게
나와 가지고
1500만원에 팔아봐
그리고 윤구는 나한테
천만원에 냉장고를 10대를 사 갑니다
천만원에 냉장고를 10대를 사가요
그러고 그거를 1,500만원에 팔라고
하는데
문제는 어디서 발생하냐면 내가
윤구한테 이거를
천만원에 팔아 놓고
인터넷에서
1050만원에 팔고 있어요
그러니까
윤구는 저거를 천만 원에 사과 놓고
1,500만원에 팔 길이 없는 거야
그래서 용구는
손해를 보게 되고
결국
냉장고만 또 앉게 됩니다
악성 재고만 또한게 되어
하지만 여러분이 알고 있는
리오더 시스템은 뭐냐
리오더는 어떻게 판매를 하죠 여러분
리오더는 어떻게 판매를 합니까
재고 없이 그냥 위탁 판매에요 내가
물량을 다 떠안고 있을 테니
그리고 내가 너희한테이 가격에이
물건을 제공할 수 있으니
니들이 나가서 이걸로 사업을 하든
개인적으로 판매를 하든 알아서 하면서
돈을 벌어라 그리고
당신이 그 물건을
파는데 성공했을 때 내가 물건을 보낼
것이며 나는 거기서
돈을
벌게 된다
[음악]
이게 여러분이 지금
리오더와 여러분이 기존에 알고 있던
다단계에
차이점일 거예요
분명 저 사람은 나한테 계속
리오더는 다단계입니다
리오더는 다단계입니다라고 하는데
분명 이상해
내가 알던 다단계 하고 약간 달라
이게 다단계가 맞나 싶어이
차이에요 여러분이 다단계의 종류를 잘
모르고 있었기 때문에 이게 다단계가
맞나라는 생각이 들었겠지만 다단계가
많습니다
맞습니다
단지
리쿠르팅 시스템을
갖고 있을뿐
리오더는 다단계가 아닌가요
리오더는 다단계가 많습니다 여러분
얘기했지만
결국 내가
듀오더도 수단이다
리오더는 여러분이 사업하는데
도움이 될 수밖에 없는 시스템이다라고
말하는 이유는
뉴오더는 네트워크 마케팅 플랫폼의
성격을 띠고 있고 여러분이 사업을
하고 아이템이 있다면
뉴오더 구성원들과 함께 제품을
전국적으로 유통시킬 수 있는
구조이기 때문에
그렇습니다
그럼 많은 사람들이 리오더 시스템을
이해했다고 말하면서 자신의 아이템이나
서비스를
프로젝트화 시키고 싶어 했을 때
나에게 거절당한 이유는 대부분
똑같습니다
약 90%가 대부분 똑같아요
첫째 자신이 제일 큰 수익을 가져가는
mlm 비즈니스를 구축하려고 했기
때문에 거절당한
경우가 많았고요
뉴오더 멤버를 파트너가 아닌
클라이언트로 생각했기 때문에
거절당한 이유도 많았습니다
나는 지금 여기를 리크로팅 시스템으로
돌리려고 하는데
이제 프로젝트화를 시키고 싶다면서
mlm 비즈니스를 구축하려고 한다면
그건 안 되는 거겠죠
됐고
뉴오더가
지향하는게 뭐냐
리오더는 다단계의 수많은 유형 중
리쿠르팅 유형을 지향하고 있으며 있는
서양에서 네트워크 비즈니스가 각광받고
있는 이유와
똑같습니다 더 이상 피라미드에
존재하는 사람들을 클라이언트화
시키는게 아니라
함께 갈 수 있는
루의 형태를
지향하는 것
여러분 재밌어요 다단계는 싫다면서 왜
인스타 공부에는 거부감이 안 될까요
왜 여러분들은 차를 살 때
차팔이
폰을 살 땐 폰팔이들에게
찾아갑니까
다단계는 그렇게 싫다면서 다단계는
나쁜 거라면서
결국이 사람들이 판매가 이루어지면
수익금을 분배하든 커미션을 받는
다단계 구조임에도 불구하고 왜
사람들은 이걸 다단계라고 인식하지
않을까요 나는 모든 대기업은 다단계
구조를 갖고 있다고 했고 여러분도
다단계가 아닌 사업은 없다는 걸
인식했지만 다단계의 정의를
판매자가 물건을 선불로 사야 한다는
것으로 인식하고 있기 때문에
즉
mlm 비즈니스 모델 밖에 모른다는게
문제였겠죠
bmw에서 차를 팔 때 판매자원들이
차를 먼저 사고 여러분에게 차를
판매하여 아니면
재고는 회사가 안고 있고
판매 사원들은 여러분에게 물건을
판매함으로써
돈을 벌고 수익을
회사와
분배하나요
뭐 경우에 따라서는
캐피탈 금리를 씌우고 거기서 차액을
먹는
경우도 있죠
결국엔 뭐 다단계가 아닌 건 없다는게
결론이 될 거고요
자 리크루팅 비즈니스 모델
결국 여러분이 사업을 통해 큰 돈을
벌기 위해서는 유통 화가
관건이며
유통환은 다단계를 통해 이뤄질 수밖에
없어요
다단계가 없는 유통구조는 존재할 수도
없고요 다단계가
존재하지 않는 유통구조에선
큰 돈을
벌 수 없습니다
그래서 사람들은 큰 돈을 벌 수 있는
기회를 얻기 위해 다단계 구조를 절대
버릴 수 없어요
절대
어떤 사업도 어떤 대기업도 다단계
구조를 절대 버릴 수 없습니다 여러분
그래서 여러분 지금 사회적으로
컨디션이
당했던 이거부터 고쳐야 돼요 다단계는
무조건 나쁘다 다단계는 내가 만들
초이스에 들어 있지도 않다
아니요
여러분이 사업을 만들 때 어떻게
다단계화를 시킬 것인가부터 생각해야
돼요
여러분이 이걸 다단계화 시킨다는 건요
좀 더 좋은 단어로 표현하면 유통
화를 시킨다는 거예요
오케이
여러분이
마음이 편안한 단어로 선택하십시오
어떻게 다단계화를 이룰까 어떻게
유통화를 이룰까 결국 같은 얘기입니다
여러분 같은 얘기
여러분이 좀 더 유통이라는 단어가
마음이 편하면 어떻게 유통화를
시킬까라고 표현을 하시면 돼요
[음악]
여러분이 마음이 그게 편하다면
결국엔 같은 거지만
그렇기 때문에
기존 단점을 없애 버릴 수 있는
그리고 사람들이 다단계라고 인식하지
않는
리쿠르팅 시스템이
광 받고 있는 거예요
여러분
분명
봐봐요 여러분이 리오더에 가입하기
전에
만약에 리오더는 어떤 건가요라고 했을
때 내가 여러분들을 붙잡아 놓고
리오더는 다단계입니다라고
하면 여러분들이 과연 가입했을까요
어 여러분이 만약에 처음에 리오더에
대해 물어봤을 때
리오더는 다단계입니다라고 하면은
여러분들이 과연 가입했을까 여기에
근데 여러분이 가입을 하고 나서
뉴오더 시스템을 찬찬히 살펴봅니다
그리고 내가 여러분들한테 갑자기
선창병력 같은 소리를 해버려요 여기는
사실 안개입니다
근데 여러분은 분명 다단계를 존나
싫어하고 다단계라
그러면 존나 나쁜 거라고 생각하며
살아왔는데
이오들을 보면서 솔직히 그렇게
다단계라고 느끼지 않았을 거예요
솔직히 여러분들 내가
리오더는 다단계입니다라고 했을 때 뭐
어느 정도는 이해가 되는데
솔직히 이게 다단계가 맞나라는 생각이
들었던 이유는 여러분이 알고 있는
다단계 구조와 완전 다르기 때문이에요
그리고이 구조는요 지금
서양 쪽에서 사업을 준비하는 애들이
만들고 있는 소셜 그룹과 같은
구조입니다
지금 서양권에서는 여러분
특히 유럽권 이쪽에선 네트워크
비즈니스가 엄청 뜨고 있어요이
네트워크를 구축하겠다고 사람들이
천문학적인 시간과 천문학적인 돈을
쏟아붓고 있습니다이 네트워크를
구축하겠다고
지금 우리는 그 네트워크를 구축해
나가고 있는 중이에요
그렇기 때문에
기존 단점을 없애버릴 수 있는 그리고
사람들이 다단계라고 인식하지 않는
리크로팅 시스템이 지금 세계적으로
각광받고 있는 거예요
그래서
우리는 이제 사례를 보게 되면
여러분이 좀 더 이해하기 편하겠죠 더
프레쉬의 성공 사례는 질리도록 얘기를
해봤으니
헨리 형님의 성공 사례로
리쿠로팅 비즈니스 모델을
살펴보겠습니다
웹사이트 제작이라는 서비스를 제공할
능력을 갖고 있어요
저 유명한 모기업
그쪽
직원이십니다
멤버는 크몽이나 오픈 채팅을 통해
웹사이트 제작을 원하는 클라이언트를
데리고 왔고요 그리고
헨리 형님에게 해당 거래를 넘겼고
헨리 형님이 서비스를 제공하고
뉴오더 멤버는 차액을 볼 수 있는
사례가 등장하기 시작했어요
세션에서 내가 남의 능력으로
사업하라라는 세션이 있었죠
그 결과물로 헨리 형님은 두 달간
168만원에 추가 수익을 올렸고
뉴오더 멤버는
매달 10만원
플러스 알파의 돈을 이끈 밖에
됐어요
그리고 저 Seo 프로젝트 사례입니다
뉴오더 멤버 중에 레인이라는 친구가
seo라는 사업 아이템을 구상해냈고
휴학 후에 한국에 돌아와서
리오더의
seo
사업 방식을 공유했습니다
그리고 뉴오더 멤버는 공짜로 사업
방법을 제공받고
매달 seo를 통해
업체에게 돈을 지불받는 월 결제 구독
시스템을
구축했다는 거죠
그리고 레인이는 seo를 계속
연구하고 알고리즘을 분석해서
인원들에게 더 효율적으로
결과물을 낼 수 있는 방법을
업데이트 시켜주고 있고요
요더 멤버는 해당 수익을
레이니와 공유하고 있습니다
이게 네트워크 비즈니스입니다 여러분
해외에서 네트워크 비즈니스가 각광받기
시작한 이유는 너무
간단해요
쟤네들이 바보라서가 아닙니다 더 많은
판매 가능성이 존재하고 더 많은 돈을
효율적으로 벌 수 있으며
리크루팅 모델을 구축할 수 있다면
누구도 손해보지 않고 모두가 돈을 벌
수 있는 다단계 구조를 만들 수
있다는 거죠
여러분
리오더도 수단입니다
난 늘 말하지만 리오더는 하나의
카르텔 네트워크 시스템 인과 동시에
여러분이
성공으로 가는데 꼭 필요한 수단
네트워크 비즈니스
플랫폼이라고 말했어요 그 결과가
만들어진지 5달도 안 된 모임에서
일반인들을 모아 놓고 수많은 회사를
만들어내고 안에서 흐르는
현금 흐름이 2억을
넘어간다는 거죠
리오더는 기존 다단계와 무엇이 다르냐
뉴오더는 나라는 사람이 제공해주는
지식과
기회를 제외하더라도
기본적인
운영 방식을 리크로팅 시스템을
고수하고 있기 때문에
멤버들은 누구도 손해보지 않고
자유롭게 남의 아이디어와 남의
능력으로 자신의 사업을 만들어 나갈
수 있다는 이외가
존재한다는 거죠
평생 나는 할 줄 아는게 없어서 나는
잘 아는게 없어서 나는 경험이
부족하다는 핑계를 대면서 사업을 밀어
왔다면
리오더에 가입한 이상 이런 이유들은
핑계 지나지 않는다는 걸
명심해야 된다는 거예요
리크로팅 시스템 안에서
다른 사람의 능력과
다른 사람의 아이템은
여러분의 사업 아이템이
됩니다
그래서
여러분이 리더를 갖고 있으면
일반인보다 잘 살 수밖에 없다는
거예요 여러분
[음악]
왜
여러분이 리더가 없으면
평생 여러분은 개인전을 해야 됩니다
여러분이 할 줄 모르는 거 여러분이
알지 못하는 건요 절대 사업을 할 수
없어요 하지만이
리크로팅 시스템을 갖고 있는
네트워크 비즈니스 플랫폼 안에서는
남이 갖고 있는 능력과 남의
아이템조차 나의 사업이
된다는 거죠
디코로 넘어와서 질문 받겠습니다
작가죠 물 좀 떠올게요
질문 있으십니까
질문
질문 있으십니까 여러분
질문 없나요
[음악]
여러분
부진이네
무진이 마이크 꺼버렸어 그냥
질문 없으십니까 여러분
의외로
질문이 없네
네트워크 마케팅이 유행한다는 건
리쿠르팅 구조가 유행한다는 말씀이시죠
맞습니다
유럽에서는 지금 다단계가 유행한다는데
그럼 다단계 유행 전에는
어떤 부분으로 사업을 한 거냐 말
그대로
mlm으로 했었죠
mlm
그럼 현재 서양에서 리크루팅을 적용한
대표적인 사례가
어떤게 있을까요
여러분들도 다 알고 있는 걸로
얘기하자면
헛소리 있죠
여러분이 다 알고 있는
허슬
그럼 꽌시의 본질도 리쿠르팅 다단계
유통인건가요
맞습니다
그게 꽌시의 본질이에요
내가 너한테 어떤 대가를 받고 물건을
제공해주고 내가 어떤 대가를 받고
너한테
인맥을 소개시켜 주는게 아니라 너한테
일단 물건을 주고
인맥을 제공해주는 대신 너는 거기서
돈을 벌면 나한테 어느 정도의 사례를
하든 나한테 그 값을 치루든
하는 거죠
형이 기계 설비업도 네트워크
리크로팅 구조 가능한가요 가능하죠
어떻게 만드냐에 따라서
형님이 중국과 베트남을 가지고 있는
카르텔도 다 리크루팅 구조로 이루어져
있나요
베트남에 있는 건 리쿠르팅 구조로
이루어져 있고요 중국에
갖고 있는 건
에메m 구조를 갖고 있습니다
모든 유통사업 구조는 다단계이니
대장님이 ppt에 띄워둔 다단계의
종류가
곧 모든 유통구조의 종류라고 이해하면
될까요 아니면 다른 종류의 사업
구조가 있을까요
거의 99%의 확률로 저 안에 다
속해 있습니다
[음악]
중국은 왜 mlm 구조인지 여쭤봐도
될까요
내가 말했죠 나는 화장품 한 개당
500원 내지는 뭐
300원을 뗄 때도 있고
1,000원을 뗄 때도 있고
물건을 떼고 나서
제품을
준다고요
돈을 떼고 나서 제품을 줍니다 그리고
그 사람이 나한테 10만 개를 시키면
나는 일단 10만 개를
넘겨주죠
그리고
그 사람이 만약에 3만 개를 원해요
나는 그렇게 얘기합니다 최소 주문이
5만 개인데요
3만개만 주문이 안 되는데요 여기서
mlm 구조라고 볼 수 있다는 겁니다
이 차이에요 내가 여러분들이 만약에
어 형님 나도 장어로 사업해보고
싶은데요
장어 한 마리 주문 될까요라고 했을
때 내가 여러분들한테 하식이
형님이 여러분들한테
장어로 사업하고 싶으면 최소
10마리는 시키셔야 되는데요라고
말합니까
아니죠
기본적으로 더 프레쉬도 리크로팅
구조를 갖고 있습니다
하지만 내가 중국에서 물건을 팔 때
어떤 새끼가 갑자기 나한테 와가지고
화장품 혹시 100개만 주문할 수
있을까요라고 하면 내가 뭐라 그럴까요
차원 이마비 하겠죠
무슨 100개야 [__] 나한테
100만 개도 아니고
[음악]
moq를 넘겨야 중국의 물건이 가는
건가요
맞습니다
그래서
mlm 구조를 갖고 있는 거예요
[음악]
제품에 다단계 유통구조에서 꼭대기에
위치하도록 설계하려면 결국 제조업이나
수입 수출로 가야
하는 건가요 거의
그렇죠
거의 그렇고
근데 여러분들 지금 저 안길라 장어
대한민국에서 만들어내는 업체가 제가
알기로 2개 밖에 없어요 안길라
장어에서 지금 여러분은 꼭대기에 앉아
있습니까 아닙니까
꼭대기죠 그걸 내가 어떻게 알아요
여러분들이
mlm의 문제점이 뭐라 그랬어요
이 mlm의 문제점 중에 하나가 아까
뭐라 그랬습니까
자신의 위치를 모른다는 거죠
[음악]
뭐 말은 다 그럴 수 있어 야 이거
내가 내가 유통하는 거야 너
존나 남는 가격이야 너한테만 싸게
주는 거야
[음악]
근데 나도 여러분들한테 그러고 있을
수 있잖아 너 이거 존나 싸게 받는
거야 여러분 내가 이거 여러분한테
존나 싸게 주는 겁니다
구라일 수도 있어
근데 여러분은 어떻게 할 수 있습니까
이게 진짜라는 걸
여러분 어떻게 알아요 내 말이
진짜라는 걸
아니지
하식이 형님은 어떻게 하십니까
이게 진짜 공장가로 지금 주고 있다는
걸
그러자
하식이 형님이 직접 공장에서 받는다는
거죠
난 그냥 연결을 해주잖아 공장하고
리오더 멤버를
날 거치지 않아요 여러분
[음악]
나는 프로젝트 화가 되면 그냥 그
프로젝트 리더한테 공장하고 연결시켜
줘 버립니다
앞으로도 내가
어떤 아이템을 소싱에다 주든 뭐야 너
누구야 이번에
앞으로도 내가 어떤 아이템을 소싱에다
주든 이게 프로젝트화가 됐을 때 나는
그 프로젝트 리더에게 공장을 그대로
연결해 줄 겁니다
그래서
여러분이 알 수 있는 거예요 내가
지금 피라미드에 꼭대기에 앉아 있구나
거기서 알 수 있다는 겁니다
그리고 여러분 재밌는 건 또 뭐냐면
이번 년도 자 보니까 가격이
꽤 많이 오를 겁니다
지금 우리 안길라 장어를 가져가는
사람들이 이제 뭐라 그래요 맨날 이거
씨팔 왜 이렇게 비싸요 자 보니까
존나 싼데
이번 년도 자포니까 가격이 꽤 많이
오를 겁니다
치어
치어 가격이 너무 올랐어요 자 보니까
그래서이
존나 오랜 치어를 사가지고 양식을 한
사람들은요
[음악]
당연히 팔 때
악역을 올려 받을 수밖에 없겠죠
저희 안길라 장어 나이가 어떻게
되나요 나이에 따라 맛이 다르다고
하더라구요 뭐 내가 장어를 붙잡고 몇
살인지는 안 물어봐서
자
다음 질문
다음 질문 하십시오 여러분
[음악]
유럽에서도 아는 애들만 네트워크
비즈니스를 하는 거겠지 일반인들에게
공개되지 않고
놀랍게도 유럽권에선
특히
서양권에선이 네트워크 비즈니스가
엄청 활발하게 구축되고 있습니다
한국이 존나 폐쇄적인 거고
의외로 서양권에선이 네트워크
비즈니스가 엄청
각광받고 있어요
형님 지금 일본은 중이라 좀만 있다가
연락드릴게요
그 카톡으로 연락 주세요
공개적인게 리크루팅의 유리에서인가요
맞습니다
그리고
대충이 서양 애들은 이거에 대해 꽤나
오픈 적이에요
막 우리나라만큼 막 폐쇄적이진 않아요
마약을 유통하다 보니 네트워크
비즈니스의 눈을 뜬 건가 그거보다
특히 싱가폴
아시아권에선
싱가포르이 네트워크 비즈니스를 엄청
빨리 받아들였거든요
무역을 많이 하는 그 무역의 거점들이
이걸
엄청 빨리 깨닫습니다이 네트워크
비즈니스가 존나 중요하다는 걸
그래서
어떻게 보면 레이니가이 시스템을
들었을 때 어 이거 괜찮네라고
느꼈을 수도 있을 이유가 그거예요
선진국일수록 네트워크 비즈니스를 더
빨리 받아들이나요 무조건 선진국이라고
네트워크 비즈니스를 더 빨리
받아들이진 않고요
결국엔
얼만큼의 세뇌가 돼 있냐 얼마나
컨디셔닝이 돼 있냐로 따져볼 수
있습니다 여러분도 아시겠지만
여러분도
아시겠지만이
가장 가까운 예로
앤드류테이트의
허술 유니버시티 이것도
다단계 구조를 갖고 있죠
리크로팅 시스템을 갖고 있습니다
그럼에도 불구하고
정말 많은 사람들이 이거에 염증을
느끼고 욕을 하고 있어요
결국엔 뭐 서양권이라 그래가지고이
네트워크 비즈니스를 존나 좋게만 보는
건 아닙니다
엄청 그냥 단편적으로 무조건 다단계로
욕하는 사람들은 존재해요 분명 왜냐면
서양도 우리랑 비슷한 피해를 받은
사람들이
정말 많거든
네트워크 마케팅이라는 키워드는
한국에서 자주 봤는데 네트워크
비즈니스와 같은 것인가요
어 거의 뭐 같다고 볼 수 있는데
보통
한국에서 쓰이는 네트워크 비즈니스는요
그냥 mlm을 말합니다 항상
화교랑 유대인이 파워가 강한 것도
네트워크 비즈니스가 기본인 것
때문일까요 맞습니다 그리고 우리는
그거를 꽌시라는 단어로 이해를
하고 있죠
딴 얘기긴 한데 해외에서 장어 들어온
걸 우리나라에서 가공하면 그거
메이드인 코리아로 쳐주나요
맞습니다
여러분들
그거 알아야 돼요
이게 여러분이 국내산이라고 적혀
있다고 다 국내산이 아니에요
여러분
이게 진짜
국내에서 만들어지고
국내에서
생산돼야지 국내산이라는게 붙지
않습니다
그래서 해외에서 있잖아요 나무를
존나 싸게 들여와서 저기 전주에 있는
공장에서 가공을 하잖아요 그건
메이드인 코리아에요
진짜 메이드만 인코리아예요
그게 엄청 많아요 여러분
그래서 여러분들이 만약에 식자재
유통하는
업자랑 얘기를 해 보잖아요
이건 중국산이고요 이건 국내산이에요
둘 다 똑같은 거 같은데
국내산이 가공을 잘 해놨잖아요 이건
중국에서 가공하고
냉동 쳐가지고 넘어오는 거고요 이건
한국에서 가공을 한 거예요 이렇게
설명을 해요
모든 인간들이 다 리크루팅을 한다고
하면 누군가에게 소매로 살
인간이 남아 있을까
근데 모든 인간이 절대 리크루팅을
하지 못해요
리쿠르팅이 결국 시장가보다 싸게
물건을 유통하게 해줌으로써 내
관씨들이 판매력을 가질 수 있게
만드는 거라고 이해했는데
장어 시장 가격보다 싸게 장터에서 팔
수 있는 것처럼 이걸 희소성이 핵심
같이 명품에도
적용할 수 있는지
왜 못해
내가 지금 저 프랑스에서 뭐
명품을
존나 싸게 다 사와
다 무역을 해 와 내가 그 다음에
리오더에서 여러분들 프로젝트 14는
바로
명품 팔기입니다 이러면서 지금
백화점에서 120만원에 팔고 있는 걸
내가 여러분들한테 60만원을 줄게요
알아서 갖다 파세요
되잖아
더 프레쉬 장어도 국내에서 만들면
메이드인 코리아 아닌가요
근데
정확히 말하면
장어를 이미
생을 쳐가지고
냉동을 한 상태에서 넘어오지 그게
그거를
국내 공장 안에서
가공을 시키는 거고
메이드인 코리아는 맞아 이것도
근데 모로코 장어라는 거지
왜냐면 장어가
이게
횟감이 처질 때까지 해외에서 자랐잖아
하이드로우 플라스크도 그렇지 않나요
하이드로 플러스크는 메이드인 ush
형님 리크루팅 시스템이 유행한다고
하셨는데 다른 종류의 다단계도 유행할
가능성이 있나요 지금 상황에서는
희박할까요
어 힘들 겁니다
특히 한국 사회에선
어떤 유형의 다단계도 유행하기 힘들
거예요
근데 여러분이 아까 내가 다단계의
종류를 말씀드렸을 때 봐서 알겠지만
세상에 다단계가 아닌게 없습니다
여러분이
그렇게 자주 사용하는 쿠팡도 다단계의
일종이야
그러니까 유행할 가능성이 있냐 이미
유행은 하고 있어
이미 유행은 하고 있어요 여러분
사람들이 그게 다단계인지
그러니까 지금 지누스가 잘 그 뭐야
지누스가 지금
[음악]
질문을 잘못한게 세상에 다단계가
아닌게 없다니까 그 이미 유행하고
있는 거 아니야
질문을 살짝 바꿔야지
사람들이
다단계라는 걸
깨닫게 될 가능성이 있나요라는
질문으로 바꿔야지
거의 없을 겁니다
형이 가게를 내서 장사해야 하는
경우처럼 다단계에서 제일 아래층에
mlm을 할 수밖에 없는 건가요
그래서 공장과 가게 사장
장사인과의 그 중간 유통하는 사람이
리쿠르팅이라는 선택권이 생긴 뭐라는
거야 또
나는이 터널이 질문하면 제일 이해가
안 되죠 누가 그거 좀 가르쳐라
어떻게 매번
질문이 이해가 안 될까 우리 이터널은
형님 가게를 내서 장사해야 하는
경우처럼 다단계에서 제일 아래층에서는
mlm을 할 수밖에 없는 것인가요
여기까지 끊어서 맞습니다 그래서
공장과 가게 장사인과
사장이라고 하면 돼 다음엔 공장과
가게 사장과의 그 중간을 유통하는
사람이
리크루팅이라는 선택권이
생기는 거라고 보면 될까요 아니죠
공장도 리크루팅을 선택할 수 있죠
근데 그냥 mlm을 선택할 뿐이죠
mlm은 중간에 있는 업자만 선택할
수 있는게 아니야
공장도
mlm이나 리쿠르팅은 중간에 있는
업자만 선택할 수 있는게 아니야
공장도
리쿠르팅을 선택할 수 있어요
오케이
지금 여러분 공장이
리쿠르팅을 해주고 있습니까 안 해주고
있습니까
안 해주고 있어
여러분들 그
관자
하시경이 관자
누가 들고 있어요 지금이 대표가 안
들고 있어요
공장에 들고 있어요 공장도
리크루팅을 할 수 있다는 거지
근데 왜 공장들이이 리쿠르팅 시스템을
안 할까
왜이 공장들이 리쿠르팅 시스템을 안
할까
내 물건을 같이 파는이 사람들조차 내
클라이언트라고 생각하기 때문이에요
만약에 내가 리크루팅 시스템을
도입했을 때
리크루팅 시스템의 단점은이 사람들이
판매를 하지 못하면 그 악성 재고를
내가 다 떠나야 된다는 거예요 공장은
그 책임을지고 싶지 않은 겁니다
얼마 안 남진 않아 똑같아
근데 그 책임을지고 싶지 않은 거야
어 그래서 여러분이 알고 있는 그
mlm 구조에서는요
대부분 피라미드의 아래에 있는
사람들이 그 책임을지게 돼 있습니다
악성 재고에 대한 책임을
근데 여러분이 내가 지금 말씀드린
리쿠르팅 시스템에서는요 그 악성
재고를 가장 위에 있는 사람들이지게
됩니다
그 차이에요 여러분
한국이 폐쇄적이란게 일반 사람들이
사업을 사업이 다단계라는 걸 못
깨닫는다는
뜻인가요
비단 작업은 맞는 말이고 지금
시영이가 한 질문은 당연히 맞는
말이고 비단 저거뿐만
아니라이 나라는 사업적인 대화를 하는
걸 존나 막아 애들을
야 멍청한 생각하지 마
뭔 사업이야
빨리 공부해 가지고 취업 준비나 해
야 빨리 자격증이났다 너 자격증 못
땄어 너 대학 어디 나왔어 너 수능
몇 등급이야
애들이 애초에 사업적인 대화를 할 그
룸이 없다니까
애들한테 토론하는 법을 가르치지 않아
토론하는 법을 안 가르친다니까
그냥
그래요
당신의 제안이 그렇습니까
난 이거에 대해 이렇게 생각하는데
그럼 우리가 여기서 조율을 해볼 수
있을까요 혹은 어 당신이 나한테 그런
제안을 했는데 제가 궁금한게 몇 가지
있습니다 그리고 이거에 대한 질문이
가능할까요 이런 토론을 안 가르친다고
그냥
멍청하게 가르칩니다 사업 사업은요 말
그대로 여러분
다른 사람과의 교류입니다
여러분 집구석에서 혼자 사업할 수
있어요 딴 사람들하고 안 엮이고
어쨌든 사람하고 엮여야 돼요 사업은
근데 여러분들이 다른 사람과 대화를
하고
다른 사람과 토론을 하고 여러분의
의견과 여러분의 아이템을 말하고 이런
걸 절대 안 가르친다고
학교에서
형님 나는 왜 가난할까요 왜 형님처럼
젊은 나이에
돈을 벌지 못했을까요
여러분이 가난하게 자라도록 세팅이 돼
있으니까 지금 사회는
여러분이 뭔가 여러분의 말을
의견을 전달하려고 하면 선생님이 뭐라
그래요
조용히 하라 그래요
치고 들으라고
여러분이 뭔가 수업 시간이 끝났을 때
질문을 하려고 그러잖아요
애들이 다 째려봐요
[음악]
아 [__] 왜 이렇게 나대 이러면서
질문은 나의 그런 거 같고 공장이
리크루팅 시스템을 한다면 공장끼리
리쿠르팅을 하면
효율적일까요
[음악]
몇 초 질문이
뭔 말일까 공장이 리크루팅 시스템을
한다면 공장끼리
리쿠르팅을 하면 효율적일까요
[음악]
무슨 말인지 이해가 안 됩니다
공장의 리쿠리팅을 진행한다면 공장끼리
하는게
효율적이냐
이해가 안 돼 지금 저 질문 자체가
공정끼리 리쿠르팅을 한다
뭐 db를 공유한다고
뭐 예를 들면 내 클라이언트를
내 클라이언트가 있어
이비와 재료입니다
그게 뭐야
db와 재료를 공장끼리 나누는게 뭐야
카르텔이고
트라이앵글 비즈니스죠
그러니까 이게 여러분들이
계속 세션을 듣다 보면
깨닫게 될
거예요이 세상이 얼마나 간단한 구조로
이루어져 있는지
얼마나 간단한 구조로 돌아가고 있는지
이 돈을 버는게 존나 어려운 것처럼
포장을 해놨지만 사실이
뉴오더라는 시스템 하나로 여러분이
보고 있는이 돈 버는 구조가 모두
설명이 되고 있습니다
그래서 여러분들이 이걸 알아야 된다는
거예요 다단계는 그냥 단지 뭐
피라미드 구조라고 다 다단계가
아닙니다 그 다단계 안에도 수많은
유형이 존재해요
근데 여러분이
맞는데
라면서
류더의 거부감이 들지 않았던 이유는
듀오도는 리크루팅 시스템을 갖고 있기
때문이에요
재고 리스트를 아 재고 리스트를
여러분이지지 않습니다
공장이지고 내가지고 내
지인들이 져요 그 리스크를
왜
왜 그 리스크를 질까요
왜 공장들은 그 리스크를지고 있을까
왜 내 지인들은 그 리스크를지고
있을까
뭐 얼마나 이득이겠어 여러분이 뭐
장어 한두 마리 파는게
여러분이 장어 100마리 파는게 그
공장 입장에서 얼마나 뭐 이득이
되겠어
판매 채널 확보저
장기적으로 자기들이 활동할 수 있는
기본적으로 내가 제안하는 건 다
리크루팅 시스템이에요
아이템을 소싱해주는 업체한테도 내가
제안하는 건
리크로팅
시스템입니다
애초에
리크론팅이라는 시스템도 아무나 할
수가 없는 시스템이네
맞습니다
이게 그냥 사람들끼리 모여가지고
야 우리도 리크루팅 이거 하나
만들자라고 해가지고 만들 수 있는게
아니야 왜냐하면
사람의
욕심이 개입하거든
사람의 욕심이 개입을 해요 여기서
그러면이 리크루팅이 다 깨져 버려요
사람의 믿음이 없으면요 이크루팅이 다
깨져 버려요
그래서이 리쿠르팅은
계속
입증이 필요합니다
입증을 해 줘야 돼요
욕심을 없앨 수는 없는 거고 확실한
리더가 욕심을 중재한다
정도냐
그것보다 보통 사람들이
정말 재밌는 건데 여러분
사업에서 제일 중요한게 뭐라 그래요
사람들이
진용
신뢰
믿음
진용
신뢰
믿음 이럽니다
막 사람들이 자기한테 질문을 하잖아
그럼 뭐라 그래
이거 확인시켜줄 수 있어요 이거
진짜예요 이거 맞아요
그럼 뭐라 그래 대부분 한국에서
사업하는 사람들은
믿고 갑시다라고 합니다
나 못 믿어요
왜 그러냐면
이 대한민국의
질문 책에는요 잘못되어 있어요 여러분
여러분은 나한테 자꾸 내가 질문을
하라 그러잖아
여러분이 나한테 질문을 한다는게
여러분이 나를 못 믿는게 아니야
근데 대한민국에선
특이하게 애들을 세뇌시켜 놓습니다
질문을 한다는 건
못 믿는다는 거고
이해를 못 한다는 거야
물어볼 수 있지
[음악]
근데 질문 자체를 못하게 해요 한국은
너나 못 믿냐
너 [__] 사탄들렸어 이러면서
그래서
여러분이 밖에 있는 친구한테
야 이거 네오더라고 있는데
존나 좋아
막 사업하라고 아이템 던져주고
막 사업하는 법 가르쳐 주고 다단계
맞는데 저때 이거 존나 좋은 다단계야
친구들은 개거품을 물 겁니다
왜
여러분 친구들은
mlm을 생각하거든
어떻게 남의 아이템으로 내가 사업을
하냐
어떻게 남의 능력으로 내가 사업을
mlm 구조에선 생각할 수가 없거든
그러면 어 우리 우성이가 정말 좋은
질문을 했어요
그러면
리크루팅도 어느 정도 스테이터스가
필요한 부분인가요 그쵸
그래서
신분이 확실하고
믿을 수 있는 사람들
사회적으로 어느 정도 자리 잡은
사람들이
리쿠르팅 시스템을 많이 만들죠 그리고
우리는 이걸 뭐라고 하나요
카르텔이라고 합니다 이걸
이 당장 리크루팅 시스템은 여러분이
구글에 쳐봐도 나오는 건데 여러분이이
리크로팅 시스템을 절대 보지 못했던
이유가 이거예요
어느 정도의 스테이터스와
머니가 기반이 돼 있는 사람들끼리
모일 수 있거든
리크루팅 시스템을 만들어 질 때
증명을 해줘야 되는데
절대 그 증명을 받고 싶어 하지도
않고
하고 싶어 하지도 않아요 사람들이
내가 얘한테 증명을 받고 싶어 한다는
건 내가 이해를 못 믿고 내가 얘를
신용하지 않는다고 받아들이거든
그러니까 질문을 못해요 사람들이
그러니까 이게 리쿠르팅 시스템이 엄청
각광을 받고 있고 뜨고 있긴 한데
우리 이런 식으로 사업해
봅시다
빨리 모여봐요 여러분 우리 이렇게
해가지고 다 같이 모여서이 네트워크
비즈니스를 구축해서 우리들끼리
리쿠르팅을 해봅시다라는 말은 쉽게
하는데 이게 일반인들 사이에서
절대 자리를 잡을 수가 없는게 그거야
결국
서로가
서로를
신뢰하지 않거든 카르텔이 만들어질
수가 없다고
누구도
질문을 할 수가 없어요 왜 내가 얘를
못 믿는다고 생각이 들게 할까 봐
저기 그게 우리나라 한정 얘기예요
아니요 외국도 똑같아요
안 믿거든 사람들을 다 고립시키고
있거든
그래서 우리나라도 옛날에 보면은
내가네 사촌인데 5촌인데 6촌인데 막
이러잖아요이 가족이라는 이름 하나로
카르텔을 형성했단 말이야 그래서 우리
가족 중에 변호사가 있고 우리 가족
중에 은사가 있고 우리 가족 중에 뭐
공무원이 있으면
엄청난 혜택을 누리고 살았어요 내가
그래서 집 안에서
옛날에 보면은이 새끼 의사될 수 있대
그러면 막 가족들이 돈을 모으잖아
가족들이 막 소를 팔아 가지고이
새끼를 의사를 만들어 놓잖아
근데 이거를 다 깨버린 거야
어떻게
사람들을
고립시키면서
한 놈만 잘라지면 그 주변에 있는
열댓 명을 먹여 살릴 수 있다는 걸
우리 사회도 알고 있었어 이걸 원래
그래서 옛날에는 가족 중에 무슨
변호사 검찰 나올 것 같다 그러면
온 가족이 막 소를 팔아 가지고 그게
대학교 학비를 내줬잖아
그래서 그
검찰 한 명 뽑아 놓고 가족들이 다
그걸로 돈을 벌어먹고 있었잖아요
근데 그걸 다 깨버리는 거지 현대
사회는
우리나라만 그러냐 지금이 질문이
꼭 그렇지만도 않아요 외국도
똑같거든요
아까 남훈이 형님이 말씀하셨지만
외국에는 길드문화라는게 있어요
그게 다 깨져 버렸잖아요 외국도
그래서 이게 다시 돌아가고 있는
겁니다
옛날로
결국에 어떻게 보면은
나는 개인적으로 레드필지식을 어떻게
보냐면 다시
옛날로 돌아가자는 취지로 보거든요
우리 다시 남성들이 위대했고 남성들이
중요했고 남성들이 인정받는 그 옛날
그 시대로 돌아가자 이거랑 똑같아요
이 다단계 판에도
새로운게 부는 겁니다
개인전으로 생각하면 당연히 mlm이지
근데 이게 문제가 너무 많은 거야
이점은 확실한데
단점이 너무 확실해 그러니까
옛날로 돌아가자 우리 리쿠르팅 시대로
돌아가자
리쿠르팅이 뭐 요즘 뜨는 건가요 요즘
생겼나요 아니에요
리쿠르팅은 오히려 옛날에 더 쉽게 볼
수 있었어요
그러니까 다시
옛날로 돌아가자는 겁니다 mlm을
버리고 우리 다시 리쿠르팅으로
가보시죠
왜
mlm은 수십 년간
실패를 너무 많이 보여줬거든
그러면은
아까 그냥 세션에서
mlm이
같은 제품이나
서비스를 판매하는 사람도 클라이언트로
보는 거라 그랬잖아요
그게 이게 넓게 보면은
프랜차이즈가 이거잖아요
그렇죠
내가 거기다가 유통을 해주고 같은
제품하고 서비스를 파는 점주도 나의
클라이언트가 되는
방금 카일이 얘기한 것까지 포함을
해서 얘기를 하면은
옛날에는 가족끼리 하던 리쿠르팅
시스템을 지금은 어떻게 보면
서구권에서
인터넷에서 만난 낯선 남자끼리
리쿠르팅을 만드는 건가 그쵸
그래서 지금이 소셜 비즈니스 네트워크
비즈니스를 존나 하려고 그러는 거야
외국 애들이
결국 이어도 그거랑 아예 똑같네
그렇죠
가족끼리 옛날에 뭐 다 해먹고
서로 믿고 하던
그 책에서 이제는 너무 핵가족하고
가족주의도 좀 없어졌으니까
인터넷에서도 만난 뜻이 비슷한 낯선
남자끼리 하는 그치
근데 중요한 거는이 사람들이 모였을
때 선뜻
먼저 기회를 계속 뱉어낼 수 있는
사람이 한 명이 있어야 돼
그거를 이제 내가 하고 있는 거고
똑같아요
프랜차이즈도 다단계죠 누구나 다 알고
있겠지만
프랜차이즈를 차리게 해놓고
어디서부터 떼먹어요
인테리어부터 떼먹고 있어
[음악]
여러분들 그
프랜차이즈
차리잖아요 그럼 걔네가 막 견적서를
줘요
인테리어 얼마 들고요 어쩌고저쩌고
걔네 거기서부터 이미 떼먹고 있다니까
프랜차이즈를 차릴 때
그래서 대형 프랜차이즈
업체들이 항상
인테리어 회사를 끼고 있는 겁니다
거기서부터 이미 백마진을 다 남겨
먹거든
리쿠르팅을 이렇게
온라인 비즈니스로 하는 사람들이
나이가 많은 사람이 많지 않죠 거의
다 젊은 애들이에요 외국권을 보면
나는 이렇게 좀
기존에 이렇게
mlm이나 기존 시스템으로 해먹던
늙은이들한테 반해 갖고 젊은 남자들이
새로운 길을 뚫은게 이렇게 온라인
베이지느러스라고 봐도 되나요
새로운 길을
걔네한테 반했다기보단
어쨌든이 다단계가 유통화가 될 수
있고
큰 돈을 움직이는데 다단계가
필요하다는 건 모두가 알고 있어
다단계는
돈이 된다는 건 알고 있어 분명 다들
근데 왜
극소수의 맨 윗사람만 돈을 벌고
있냐는 거지
그게 기존 프랜차이즈잖아요
카일이 우리한테도 돈을 버는 거랑
반대지
그러니까
이게 리크루팅으로 다 돌려 버리는
거야
지금 사회가 그렇게 움직이고 있어요
리쿠르팅 구조로 바뀌는 걸로
그래서 내가 예전에 뭐라 그랬죠
여러분 내가 꼬치집을 차린 다음에
이 꼬치집에서 같이 나와 꽃이 집을
구상하고
꼬치집을 같이 만들어둔 사람들한테
내가 뭘 해준다 그랬어요
무이자 프랜차이즈 대출을 해줘서 그냥
내가 가게를 차려준다 그랬어요
이게 어떻게 보면
mlm과
리쿠르팅이
섞인 구조입니다
리쿠르팅은 피라미드 꼭대기에서 밑으로
밑으로 가는게 아니라고 꼭대기에서
수많은 채널이 연결되는 느낌인가요
그치
리크루팅 자체는 그냥 나뭇가지처럼
뻗쳐 나가는 거고
리크루팅에서 물건을 받은 여러분이
소닉이가 만약에 친구한테 야 이거
장어 안 길리아 장어
25,000원짜리인데 내가 너한테
15,000원 해줄게 너 이걸로 가서
사업해 봐 그러면 소닉이는 이걸로
mlm을 만들고 있는 거야
아 용순이 형님 반대입니다
돈을 빌려주는게 리크루팅이고요
물건을 대주는게
mlm입니다
이삭은 점주들 눈탱이 덜 치는 거
같던데 이건 mlm 리쿠르팅이 섞인
건가요 아닙니다 mlm입니다 그냥
꼬치집 할 때 돈 빌려주는게 mlm의
요소 아닌가 아니죠
돈을 빌려줘가지고 내가 무슨 이득을
봤는데
이자를 안 봤는데
그쵸
근데 그 사람이 그 꼬치집이 막 잘
되기 시작했어 그럼 계속 양고기를
발주를 넣어야 될 거 아니야
그럼 거기서
mlm이 발동하겠죠
근데 반대로 내가 만약에 여러분한테
내가 받는 양꼬치 원가에 그거를 줘
그러면 그거는
리크루팅이 되겠죠
과일 형님이 먹는 돈이 없어도
리쿠르팅이 되나요
굳이 하려면 할 수 있죠
지금 내가 여러분들한테 주고 있는
기회들도
굳이 주려면 줄 수 있기 때문에 주는
거예요 다
굳이 주려면 줄 수 있기 때문에
여러분들
프로젝트 11 여러분들 저거
돈을 돈 듭니까
내가 여러분들한테
프로젝트 11 참여하려면요 여러분이
프로젝트 11
통행세 내십시오 이래요
그러니까 굳이 먹는 돈이 없어도
리쿠르팅이 돼요
근데
기존 프랜차이즈들이
존나 재밌는게 먼저 알아 여러분
자
리크루팅은 뭐예요
리크루팅은 뭐라 그랬어요 내가
리크루팅은 그 맨 위에 있는 애한테
어떻게 수익이 발생해요
어떻게 됐을 때
수익이 발생합니까 리크루팅
판매하는 사람들이
판매가 이루어져야 내게 수익이
발생한다
mlm은 뭐예요
그냥 그
판매자도 나한테 그냥
손님인 거야 그럼 봐봐
이
프랜차이즈 구조를 보잖아요 여러분
[음악]
맹비를 받아요
가맹비를 받아요 이건 뭐예요
내가 너
매출에 1%를 받을게 매달
이건 뭐예요
내가 너
매출에 총 몇 프로를 매달 받을게라고
하는게
리쿠르팅이죠
근데
너 재료도 나한테 사
내가이 재료 100원인데 너한테
150원에 팔게 이건 뭐예요
mlm
그러니까이 프랜차이즈가
온갖 다단계가 다 들어가 있는 곳이야
이 프랜차이즈가 온갖 다단계가 다
들어가 있습니다이 안에
배민 11도
리쿠르팅이네요 형님
맞습니다
리크루팅입니다
프랜차이즈 중에 몇 프로 받는 곳이
있을까요 현실적으로 가능한가요
꽤 많습니다
몇 뭐 단지 그냥 가맹비버 500만원
내세요 하면서 끝내는 애들도 많지만
몇 프로 받는 애들도 정말 많아요
파일이 예전에 예비 사기꾼이 있을 때
했던 카페에 종이컵 주는 사업방식이
뭐였냐
이거는
내가 해서
내가 혼자 버는 거였죠
다단계 방식은 아니었죠
내가 해서 내가 뿌리고 내가
거기에다가 광고를 넣고
돈을 벌었죠
그리고 다단계는 아니죠 나 혼자 다
해먹고 있으니까
처음에 그냥 줬어요
커플도 그냥 처음에 그냥 줬어요
아
처음에 그냥 컵홀더를 공짜로
나눠줬고요 그리고 나서 나중에 그
길거리에서 전단지 돌리는 업체한테
제가 컨택을 해서 내가 지금 여기에다
컵홀더를 이렇게 뿌리고 있는데이
컵홀더에 당신들 광고를 넣어
주겠습니다라는 식으로 했죠
다음 질문
결국에 저게 내가 뭐 왜 컵홀더를
나눠준 거야
뭘 확보하기 위해서
DB
내가 커피숍에 컵홀더를 가지 주고
있고
얘네가 일주일에 뭐
4천 잔을 팝니다
얘네가 일주일에 7천 잔을 팝니다 그
말은
광고주들한테 어떻게 들어가요
내가 만 천 명의 db를 갖고 있다고
느끼게 만들죠
그래서
판매 채널 DB 확보가 제일 중요하다
그런 거예요
카카오택시 사용자가 많아지니까 바로
광고 달아 버린다
똑같죠 다 웹사이트들
사람들이 많이 이용하는 웹사이트들 다
뭐 상단
옆면에는 다 광고가 달리죠
그게 다 본인들의 db가 되거든
그래서이
db라는게 존재하면 모든
팔아먹을 수 있습니다 뭐든 해 먹을
수 있어
하고 여러분들은 뭘 볼 수 있어요
심지어
지하철역
이름을
팔죠 나라에서
지하철에 사람들 유동인구가 존나
많잖아
그러니까 어떻게 합니까
신앙 카드 역
막 이런 식으로 이름을 팔자만 계속
한 3억 정도 하는 걸로 알고 있어요
그래서 여러분이 앞으로
리오더 안에서 사업을 하던 여러분이
밖에서 사업을 하든
단순히 아
유통하는
곧 다단계 하고
다단계화를 이뤄내야겠다라고 생각하기
전에 나는 그럼
mlm을 선택할 것인가 아니면
리쿠르팅을 선택할 것인가
이것도 중요한 포인트라는 거죠
그냥 단순히
뭐 유통아 다단계 아타단계 쳐야지
이것만 알고 있었으면 여러분은 무조건
mlm을 하려고 했을 거야
근데이 다단계 안에도 여러가지
방식이 있다는 거죠 여러가지 유형이
있고
그쵸 mlm이 난이도가 낮고
리쿠르팅이 난이도가 더 높지만
리크루팅이 효과는 더
확실하다는 거죠
그러면 그
팬덤을 만들어내는 비즈니스 가령
케이팝 같은 비즈니스의 경우에는 그
팬덤 자체를 영업사원으로 만들어
버리는 비즈니스라고 저는 생각을 하고
있는데요
그러면
그렇게 팬덤을 만들어 버리는 비즈니스
케이팝 비즈니스 같은 것도 어느 정도
리쿠르팅의 개념으로 이해해도 되는
부분인가요
그렇죠 왜냐하면
팬이 얼마나 많냐에 따라서 내 몸값이
뛰잖아
그런 관점에서 보면은
리크루팅일 수 있겠지
근데
걔네가 그 펜을 가지고 뭐 하는데
정확히
자발적으로
트위터에서 막 그
판 계정 만들어서
계속 자발적으로 막 홍보하게 만들고
그렇게 하는 거죠 거기 그거를
돈이라는 걸로 엮여 있어 지금
결국에는
아니잖아
팬심이잖아 그냥 내가 좋다는 마음
그래서 그거를 뭐
아 이게 뭐 리크루팅 다단계다라고
말하기에는 좀 웃기지 사실
이게 됐습니다
[음악]
다음 질문하십시오
질문 없으십니까
5 4 3 2
땡
그 여러분 하여튼
아까 뭐 늦게 들어오신 분들은
공지 내용 못 들으셨을 텐데
다시 보기 영상에 올라가면 공지 내용
꼭 숙지해 주시길 바라겠습니다 다시
한번 그냥 간단하게 설명해 드리자면
리오더 전용 사무실을
딸 계획이 있다는 거고요 일단은
40평 정도 여러분이
회의실이나 미팅룸 정도로 쓸 수 있는
자유롭게 쓸 수 있는 그런 곳을 만들
예정이라는 겁니다
그리고 뉴오더 멤버가 500명이 됐을
땐
당연히 더 많은 사람을 수용해야 되기
때문에 100평으로
옮길 예정입니다
그 가서 뉴오더분들과 미팅할 때마다
먼저 카이령한테 연락드리고
허락 받으면
쓸 수 있나요
어 일단 기본적으로 그 사무실에
카드키 카드 키를
프로젝트 리더들한테 다 배포를 할
겁니다
됐고 프로젝트 리더들은
언제든
가지고
들락날락 거리셔도 되고
단
본인이 거기를 활용하고 나서 뭐
정리정돈 정도는 해줘야겠죠 다음날
누가 사용할지도 모르니까
[음악]
형님 혹시 사무실은 언제쯤부터 이용
가능한지 여쭤봐도 될까요 뭐 아직
자리도 좀 알아봐야 되고 시간이 조금
걸리지 않을까요
[음악]
대충 정확한 날짜가 정해지면 제가 그
날짜를 알려 드릴 겁니다
그러니까
열심히
활동하십시오 여러분
앞으로도 여러분이 사업을
하고 사업을 경험해 보는데 있어서
최대한 내가 해줄 수 있는 건 다
해줄 거니까
맨날 카페에 앉아 가지고 사기꾼 마냥
이걸 돈이 되고 저게 돈이 되고
사람들이 옆에서 보면 사기꾼인 줄
알아 그 카페 가면 많이 보이거든
강남에
이게 뭐 [__] 뭐 투자를 하면 뭐
얼마로 나오고 이게 왜 돈이 되고
이것이 돈 벌었던 사례가 뭐고 강남
가면은 그 사기꾼들 존나 많아요
여러분들 그런 사기꾼처럼 보일까봐
사무실 하나 따야겠다
됐고 이번 년도 말이 되면 여긴 정말
많이 변해 있을 거예요 여러분
그러니까
같이 많이
성장하셨으면 좋겠습니다
오늘 세션은 여기까지 하도록 할게요
더 길게 얘기를 하고 싶지만 제가
지금 독감에 걸려서 지금
글자가 두 개로 보입니다
독감약이 독하네
하여튼 뭐 추가적인 질문이 있거나
물어볼게 있으신 분들은 저한테
개인적으로 dm을 보내 놓으시면 제가
자고 일어나서
답변을
드리도록 하겠습니다
이어서 하시경님 세션이 있다고 하니
다들
돈 얘기 많이 나누시고
이번 주도
다음 주도 돈 많이 벌어 봅시다
고생하셨습니다